# 코드스쿼드 5주차 교육 내용 정리 
  - [코드스쿼드 1주차 교육 내용](https://github.com/breakstorm/codesquad-blue/tree/master/week1-class/README.MD)
  - [코드스쿼드 2주차 교육 내용](https://github.com/breakstorm/codesquad-blue/tree/master/week2-class/README.MD)
  - [코드스쿼드 3주차 교육 내용](https://github.com/breakstorm/codesquad-blue/tree/master/week3-class/README.MD)
  - [코드스쿼드 4주차 교육 내용](https://github.com/breakstorm/codesquad-blue/tree/master/week4-class/README.MD)
  - [코드스쿼드 5주차 교육 내용](https://github.com/breakstorm/codesquad-blue/tree/master/week5-class/README.MD)

---

# 교육내용 
## 4.10(월)
#### 1. React 수업 
- React에서 모델 객체를 가져오게 되어서 Front, Back의 경계가 허물어 졌다. 
- Single Page Application에서 라우팅과 템플릿이 필요한데 React가 제공을 한다. (하지만 성능은 보장하지 못한다.) 
- DOM 조작 및 스타일 조작을 React에서 대신한다. (인터랙션과 스타일이 획일화 된다.) 
  1. 한국에서는 퍼블리셔라는 직군이 있어서 React 도입이 힘든 이유 이기도 하다. 
- ES6, Webpack 의 기술과 궁합이 잘 맞는다. (React혼자서는 안된다.) 
- 문법구조 
  1. 컴포넌트를 만들고 
  2. 랜더를 통하여 호출을 한다. 
  3. 이벤트는 랜더에서 선언을 하고 구현내용은 컴포넌트에 만든다.
  4. 랜더에 필요한 사전 작업은 랜더전에 만들어서 사용을 한다.

#### 2. 6주 프로젝트 조편성 
- 이야기 나눈것 
  1. (지환)프로젝트에서 서비스/기술 중 기술에 치중한 프로젝트를 원하며, 프로젝트 규모는 안 커도 된다. 
  2. (겸)주말에 프로젝트 주제를 정하자.
  3. (Joy)프로젝트는 정하고, 스터디는 스터디 대로 진행을 하자. 
  4. (우식)이번주는 스터디를 진행하자.
- 정하게 된 것 
  1. React사용, 미사용 프로젝트 주제 정해서 오기(금요일 까지) 
  2. 팀 규칙 정해서 오기(금요일 까지) 
- 옵션 
  1. 금주에 가능한 사람만 미니프로젝트 진

#### 3. 기타 (하지만 중요한) 
- 언어 및 라이브러리, 프레임 워크를 사용하면서 생각해야 되는 것들. 
  1. 왜 사용해야 하는가?
  2. 어떻게 나오게 되었는가? (어떤 목적으로 나오게 되었는가?)
  3. 해당 이름(펑션)은 무슨 의미 일까? 
  4. 우리에게 정말 필요한가? (도입을 한다면 구체적인 테스트를 가지는 것이 좋다.)

- 프레임 워크를 사용하면 직접 개발하지 않는 이상 기민하게 움직이기 힘들다. 


---
 
## 4.11(화)
#### 1. React 학습
- [React공식문서 학습](https://facebook.github.io/react/docs/handling-events.html)
- 모든 view들은 컴포넌트 단위이고 component를 추상화 하여 사용한다. (이로 인하여 만들어진 컴포넌트를 추상화 하여 재사용 할 수도 있다.)
- 컴포넌트에 전달하는 값을 props 라고 한다. 
- state는 변화하는 값들을 저장해 놓은 공간이다. (이를 이용하여 이벤트 처리를 하기도 한다.) 
- 이벤트들은 constructor에 바인딩을 해야 사용을 할 수 있다. 
- didMount / WillUnmount 는 렌더링을 하기전/후에 실행하는 함수이다. (화면에 보여지는 값들을 가공할때 사용한다.) 

---

## 4.12(수)
#### 1. React 과제 리뷰 
- 기타 라이브러리를 사용하기 보다는 순수 코드로 작성을 해볼려는 시도 필요(ajax통신 라이브러리 대신 fetch사용 권장) 
- ajax랜더링 처리 문제는 현업에서도 고민하는 문제. 
  1. 현재 당장 사용할 수 있는것은 클라이언트에서 응답을 지연하는 방법 
  2. 서버쪽에서 ajax랜더링을 처리하여 전달하는 방법 존재.(하지만 많은 라이브러리 및 설정이 필요) 
- ## 프로젝트를 하면서 redux와 같은 것들을 만들어서 진행하는 것을 권장. 궁극적으로는 redux의 장/단점을 말할수 있어야 함.  

#### 2. Redux 수업 
- 각 객체의 플로우를 컨트롤 하기 용이 
- 각 객체의 의존성을 낮춤 

- 이를 위해서 많은 구조와 사용방법을 알아야 함 
- ## 결국 개발 패턴의 한가지 일뿐이다.

---

## 4.13(목)

---

## 4.14(금)

---

## 4.15(토)

---

## 4.16(일)
#### 
   
---

# 추가 공부 내용 정리 