# part1. git/github
1. 다음 용어에 대해 간단히 설명하세요. 

정답 
   - git : 소스형상관리 tool로써, 개발소스의 버젼 관리가 주 목적이다. 
   - github : git을 이용한 협업 tool로써, 웹기반에 도구를 사용할 수 있다.
   - branch : 개별 작업공간을 의미한다. 이를 사용함으로써 다른 branch(작업공간)에 영향을 주지 않을수 있으며, branch(작업공간)간의 merge(합병)도 가능하다.
   - HEAD : 현재 작업하는 브랜치를 가르키는 단어.

2. revert와 reset의 차이에 대해 설명하세요. 

정답 
   - revert : 기존의 이력을 놔두고서 커밋을 삭제하는 방식.
   - reset : 기존의 이력과 함께 커밋을 삭제하는 방식.

3. 다음 명령의 의미는?

> git branch -f master HEAD~3 

정답 : master 브랜치를 3단계(커밋) 이전으로 돌리는 명령어.   


# part2. 네트워크
4. 브라우저에서 www.naver.com을 타이핑했을 때부터 화면에 표시되는 과정을 기술하시오. 

정답 : 크게 2가지의 작업이 필요하다. (사진첨부)
   1. IP주소 변환과정(DNS질의) 
   2. 웹서버 응답결과 화면에 나타내는 과정

5. HTTP는 stateful / stateless?

정답 : stateless, 1번 통신을 하면은 연결을 끊어 버린다.  

6. HTTP에서 세션을 유지하는 방법은? 

정답 : cookie를 이용. 서버가 응답값에 cookie정보를 담아서 보내어주고 클라이언트(사용자)는 다음번 리퀘스트에 cookie정보를 담아서 요청을 한다. 서버는 이를 확인하고 세션정보를 유지 한다. 

7. RESTful API와 일반 웹 페이지와의 차이점은 무엇인가?  

정답 : 웹페이지에서는 HTTP를 이용하여 응답값으로 HTML페이지를 돌려 받지만, RESTful API는 HTTP를 이용하여 지정된 명령을 수행을 한다. (명령을 통하여 응답값으로 HTML을 돌려받을수도 있다.)

8. RESTful API에서 인증은 무엇이고, 왜, 어떻게 하는가? 

정답 : 
   1. 무엇? RESTful API를 요청한 사람이 적절한 사람인지, 그리고 그에따른 어떠한 행동을 허가할 것인지를 거치는 절차이다.
   2. 왜? RESTful API에서 DB서버를 접근하는 경우 데이터를 변경 삭제의 위험이 있으므로, 인증된 사람만 요청하도록 한다. 
   3. 어떻게? 
   - 요청값에 고유값(key)을 넣어서 API 호출
   - API제공자에게 ID/PASSWORD 인증후 Token을 발행하여 API 호출 
   - 다른 3자에게서 ID/PASSWORD 인증후 Token을 발행받어 API 호출(예 : 카카오ID)

9. 'https://www.naver.com/user/151'을 통해 151번 유저의 정보를 가져오고 싶다. 이를 구현하는 방식에 대해 기술하라.

정답 : 
   1. 서버측에서 요청으로 GET method로 user의 리소스가 들어오는 경우 처리 하는 함수를 만든다. 
   2. 함수에서 URI의 나머지 값 "151"을 가지고 정보 조회를 한다. 
   3. 조회한 결과값을 클라이언트에 반환값으로 전달을 한다.


# part3. 데이터베이스 
10. 트랜잭션이란 무엇인가? 

정답 : DB작업의 단위를 의미한다. 작업의 단위로 관리하는 이유는 작업이 실행이 되지 않은 경우 까지 데이터를 원상복구 해야 하기 때문이다. 

11. 정규화란 무엇이며 왜 하는가? 

정답 : 엔티티간의 중복을 제거 하거나, 이상현상을 제거하기 위함. 이상현상은 아래의 제시. 
   - 이상현상1(입력이상). 게임 아이템을 상점에서 밖에 얻을수 없다. (드랍 및 개인거래가 되지 않음) 
   - 이상현상2(수정이상). 게임 아이템 내구도 수리를 NPC 에게서 밖에 못 고친다.(개인수리 불가능) 
   - 이상현상3(삭제이상). 게임 아이템 삭제를 NPC에게 판매를 통한 삭제 밖에 되지 않는다.(아이템 드랍 불가능)


12. 역정규화란 무엇이며 왜 하는가?  

정답 : 엔티티, 관계, 속성을 통합하는 것을 의미. 테이블을 단순화 하여 성능 향상이 목적. 

13. 아래 쿼리의 의미는 무엇이고, 언제 왜 사용할까?  

> SELECT UID, NAME, TITLE, DATE FROM ARTICLE WHERE NAME = 'HONUX' ORDER BY DATE DESC LIMIT 100,20

정답 : 
   - 의미 : ARTICLE 테이블에서 NAME이 HONUX인 정보를 검색하는데, 날짜를 내림차순으로 하여 101번째부터 120까지 출력.
   - 이유 : 개별사용자의 정보에서 정확한 날짜별 정보를 모를경우 임의 선별하여 조회할 경우.

14. 위 쿼리의 성능을 높이기 위해서는 무엇을 해야 하는가? 단, pk=UID로 가정. 

정답 : CREATE INDEX idx ON ARTICLE(UID, NAME);

15. 참조무결성 제약조건이란 무엇인가? 

정답 : 테이블간의 관계를 맺어서 데이터의 무결성을 유지하기 위한 조건. 예를 들어 회사원이 퇴사하는 경우 참조 무결성이 없다면, 연관되는 데이터를 1개씩 찾아서 삭제를 하는 작업을 수행해야 한다.

16. 외래키를 사용하지 않고 조인을 할 수 있는가? 만약 할 수 있다면 실제 응용에 써도 무방할까? 이유는? 

정답 : 사용은 가능하다. 하지만 사용하는 것은 아래의 이유로 위험하며 사용하지 않는 것지 좋다고 생각한다. 
   1. UPDATE DELETE INSERT의 변경을 하는 작업에서 데이터의 무결성을 보장할 수 없다. 
   2. SELECT를 스키마 정보를 모르고 수행하는 경우, 무리한 작업으로 인하여 DBMS에 과부하를 줄 수도 있다. 

# part4. 알고리즘 
17. 빅오, 쎄타, 오메가의 수식과 의미에 대해 설명하라. 이중 가장 많이 사용하는 것은 무엇이며 왜 그렇다고 생각하는가? 

정답 
   - 빅오 : 알고리즘에서 발생하는 최대값(공간복잡도, 시간복잡도) 
   - 오메가 : 알고리즘에서 발생하는 최소값(공간복잡도, 시간복잡도) 
   - 쎄타 : "빅오"와 "오메가"가 동일한 값(공간복잡도, 시간복잡도) 

18. 가장 좋아하는 자료구조와 이유는?

정답 : 스택. 좋아하는 이유는 임시값을 저장 및 사용을 할때 손쉽게 이용할 수 있다. 

19. 가장 많이 사용하는 자료구조2 종류는 무엇인가?

정답 : 해시테이블(javascript에서의 Object). 좋아하는 이유는 자료의 길이에 상관없이 key값에 매칭하여 저장할 수 있기 때문이다. 

20. 자바의 Hashmap과 Hashtable의 차이는? 

정답 : 2가지 면에서 차이 있는데 "null값 입력", "동기화" 부분이다. 
   1. null값 입력 : Hashmap은 key의 value로 "null"을 입력할 수 있다. (hashtable은 안된다.)
   2. 동기화 : Hashmap은 여러 쓰레드에서 동시에 접근하여 사용이 가능하다. (hashtable은 1번에 1쓰레드에서만 접근이 가능하다.) 

21. merge sort를 구현하시오. 
```javascript 
function mergeSort(array){
   if(array.length < 2) return array;

   var pivot = Math.floor(array.length / 2);
   var left = array.slice(0, pivot);
   var right = array.slice(pivot, array.length);

   return merg(mergeSort(left), mergeSort(right));
}
function mere(left, right) {
   var result = [];

   while(left.length && right.length) {
      if(left[0] <= right[0]){
         result.push(left.shift());
      } else{
         result.push(right.shift());
      }
   }

   while(left.length) result.push(left.shift());

   while(right.length) result.push(right.shift());

   return result;
}

mergeSort([5,2,4,7,6,1,3])
```


22. 다양한 종류의 sort를 배운이유는 무엇일까? 

정답 : 상황에 따라서 더 좋은 성능을 낼수 있는 sort가 있기 때문. 이미 정렬이 된 경우에는 insertion sort가 더 좋으며 성능은 O(N) 이다. quick sort를 사용할 경우 O(N^2) 된다. 

23. DFS 알고리즘에 대해 한글로 설명 하시오.

정답 : 트리를 기준으로 설명을 하면 제일 왼쪽 노드로 내려가서 올라오면서 만나는 모든 노드를 탐색 한다. 

24. 다이나믹 프로그래밍이란 무엇인가? 

정답 : 문제를 해결한 결과값을 가지고서 다음 문제를 해결하는데 사용하는 방법. 

25. 그리디 정책이란 무엇인가?  

정답 : 현재 선택할 수 있는 최선의 값을 선택하는 정책. 

26. 분할정복이란 무엇인가? 

정답 : 문제를 해결할 수 있을 정도로 나누어서 한개씩 해결하는 방법. 

# part5. 운영체제 
27. 프로세스와 쓰레드에 대해 자세히 설명하시오. 

정답 : 일을 처리함에 있어서 1개씩 처리할 것인지(프로세스), 여러개에서 진행할 것인지의(쓰레드) 차이이다. 이를 구현하기 위한 차이점이 있다. 
   1.  프로세스는 다른 프로세스와 정보를 공유하기 위해서 PC 및 시스템정보를 전달 해야 한다. (쓰레드는 일부 정보를 공유하여 사용한다. 이것이 멀티 프로세스를 사용하지 않는 이유 이기도 하다.) 
   2.  프로세스는 1개씩 처리되지만 쓰레드를 여러개를 처리하기 때문에 동기화를 맞추어 주어야 한다.(순서가 중요한 경우 원치 않는 순서로 실행될 수도 있다.)

28. 동기/비동기에 대해 설명하시오. 

정답 
   - 동기는 1개의 처리가 올래걸리면 뒤에것은 진행하지 못한다.
   - 비동기는 1개의 일처리가 밀리면 남은 여유 자원으로 남은 일을 진행한다. 

29. 날씨 확인 단추를 누르면 기상청에 접속해서 날씨 정보를 얻어와서 화면 에 뿌리는 앱이 있다. 확인 단추를 누를 때마다 나머지 GUI 기능이 잠시 멈 추는 데 왜 그렇게 될까? 그리고 해결책은 무엇일까?  

정답 : "확인"의 이벤트가 동기적을로 진행이 되기 때문이다. 이를 해결하기 위해서는 비동기 처리를 하여 우선적으로 layout 혹은 그림을 보여주고 연관데이터는 나중에 보여주는 방식을 처리 하면 된다.

30. 한철수는 안드로이드에서 스레드를 하나 만들어서 GUI를 갱신하려고 했더니, 오류가 발생했다. 대체 왜 그럴까? 

정답 : 갱신 작업을 하는 쓰레드는 기존 GUI를 만든 쓰레드가 아니기 때문이다. 다른 말로 하면 쓰레드 별로 가지고 있는 정보가 다르기 때문에 GUI를 만든 쓰레드에 변경 작업을 해야 하는 것이다. 


31. 아래 책들을 꼭 읽어 주세요. OK? 

정답 : YES.